# 2018-11-25 4장 카프카 프로듀서

스터디 참여한 다른 분의 자료를 markdown 형태로만 변환 함

정의 : 카프카의 토픽으로 메시지를 보내는 역할을 하는 모든 것.  
주요 config :  

- Key
  - Key 값을 설정할 경우 특정 partition에 메시지를 집중적으로 전송 가능.
  - 설정하지 않을 경우 RR 방식으로 균등하게 배분.
  - Q1. Zookeeper ? Broker ? RR 로직은 어디?
  - Q2. 0,1,2,0,1,2와 같이 순차적으로 저장이 안됨. 어떤 기준?
  - Q3. Key의 의미가 있는가? 아예 다른 Topic으로 만들면 안됨?
  - Q4. batch로 들어오면 풀어서 메시지 하나씩 RR로 분배 컨슈머도 배치로 가져가나??

Consumer의 수를 줄이는게 좋다. out of memory가 발생할 수 있다.  

- Topic
   Topic과 관련된 정보들 Topic Name, Replication Factor 등.
   server.broker에 enable.topic = true로 해두면 broker가 자동으로 topic 생성.
   kafka/bin에 topic.sh는 사실 broker 영역이 아니고 producer의 영역.
   Q1. broker나 zookeeper에서 Client를 관리하는 GUT 툴 ?? Beats처럼 같은 대역이면 막 붙을 수 있음.
   // Kafka Manager. 

- acks
  - acks=0 속도 빠름. 데이터 손실 가능성 있음. 앞에 메시지를 보내고 확인하지 않는 것.
  - acks=1 속도 적당. 데이터 손실 가능성 있긴 있음. 앞에 동기인 것 같음. 
  - acks=all 속도 느림. 데이터 손실 가능성 거의 X. 앞에 동기인 것 같음.
           broker설정에서 min.insync.replicas=2로 설정할 것. 1이면 acks=1이랑 똑같고  
           replication factor와 같으면 노드 하나 죽으면 클러스터 죽음.
  Q1. 동기 ? 비동기 ? 차이점이 정확히 뭔지

- bootstrap.servers
   kafka cluster에는 마스터 개념 X (partition마다 leader의 개념만 있을 뿐, 아마 마스터 및 코디네이터 역할을 zookeeper cluster가 하는 것 같다.)
   클러스터 내 모든 서버가 클라이언트의 요청을 받을 수 있음. 반드시 모든 host를 다 적어 주어야 한다.
   ( broker 설정 옵션인 zookeeper.connect 옵션과 유사하다.)
   Q1. Consumer가 코디네이터, 마스터 역할을 하는 zookeeper로 데이터를 요청하는 것이 아니라 broker에 바로 요청하고 zookeeper와 통신하는 건가?

Zookeeper는 카프카 영향에 전혀 영향을 미치지 않는다.  
Zookeeper 다섯대 정도면 적당하다.  
초당 100만건 Zookeeper는 다섯 대.  
Broker 끼리 조정한다. Zookeeper까지 안올라감.  

Q1. p.77~78 과반수 방식으로 운영되어 홀수로 서버를 구성해야 하는 주키퍼와는 다르게, 카프카 클러스터는 홀수 운영 구성을 하지 않아도 된다.  
카프카는 클러스터를 3대로 구성했을 때 2대가 다운되어도 서비스를 할 수 있는  
반면 주키퍼는 클러스터를 3대로 구성했을 때 2대가 다운되면 과반수에 미치지 못하기 때문에 장애가 발생한다. 
-> 홀수/과반수 방식을 쓰는 이유는 리더 선출 때문이 아닌 것 같음. 리더는 그냥 number가 작은 애가 하는 듯.  
과반수만 할 경우 Split brain시(=4개 중 2개 죽었을 때) 리더 중복 및 데이터 동기화 투표 불가.(짝수 이기 때문에)  
홀수만 하면 Split brain(=5개 중에 4개 죽었을 때) 데이터가 동기화는 가능한데 잘못된 값으로 선정됨.

실습 주의 사항 :

- /usr/local/kafka/bin/kafka-console-producer.sh \--broker-list peter-kafka001:9092, peter-kafka002:9092, peter-kafka003:9092 \ --topic peter-topic 이런 명령어 칠 때 /etc/hosts에 반드시 ip 등록해야 한다.
- /usr/local/kafka/bin/kafka-console-consumer.sh \ bootstrap-server peter-kafka001:9092, peter-kafka002:9092, peter-kafka003:9092 \ --topic peter-topic --from-beginning 여기서 --from-beginning이 없으면 이미 저장된 정보는 불러오지 않음.